!--São originadas de arquivos que programamos para que o Docker cire uma estrutura que execute determinadas ações em containers--!
!--Elas contém informações como: imagem base, diretório base, comandos a serem executados, porta da aplicação e etc--!
!--ao rodar um container baseado na imagem, as intruções serão executadas em camadas--!
Por padrão sera um arquivo Dockerfile em uma pasta do projeto
instruções:
FROM: imagem base;
WORKDIR: diretório da aplicação;
EXPOSE: porta da aplicação;
COPY: quais arquivos precisam ser copiados;
RUN: vai rodar um comando no terminal;
CMD: comando que executa a aplicação;

Para executar uma imagem vamos precisar fazer o build;
instruções:
docker build <diretório>

Sempre alinhe a porta do Docker com a do programa.

é possivel rodar a mesma imagem em portas diferentes em paralelo (ou imagens diferentes)

podemos nomear e definir tag as imagens
instruções:
docker images (exibe todas)
docker tag <ID> <NAME>:<TAG>
assim podemos dar pull nas imagens com name especifica e tag especifica
podemos nomealas no build
docker build -t <NAME>:<TAG> .

Remover imagem:
docker rmi <ID>

Remove todos container e imagens:
docker system prune

login / logout:
vide curso aula 54/55

enviando imagens: 
docker push <IMG> # tem que criar o repositorio, a imagem tem que ter o mesmo nome do repositorio
#para atualizar é so trocar a tag da imagem

baixar imagem:
docker pull <IMG> # tem que criar o repositorio, a imagem tem que ter o mesmo nome do repositorio
(muito igual o git kk)

